АНГЛИЯ
КОНЦЕНТРАЦИОННЫЙ ЛАГЕРЬ ЗАКСЕНХАУЗЕН
БАНК АНГЛИИ
В 1940 году нацистское правительство
выпустило сотни миллионов фунтов
в фальшивых банкнотах.
Их должны были
ввести в оборот в Великобритании —
последнем оплоте Западной Европы,
противостоящем фашизму.
Вливание фальшивок в банковскую систему
должно было привести к краху
экономику Британии
и обеспечить победу Германии.
Хайль Гитлер, мать его.
19 НОЯБРЯ 1940 ГОДА
БИРМИНГЕМСКИЙ ЗАВОД СТРЕЛКОВОГО ОРУЖИЯ
АНГЛИЯ
Смотрите, нам устраивают салют.
- Пока, девочки.
- Увидимся утром, товарищи.
- Дай-то бог.
- Привет.
Как дела, Сид?
Приготовь нам чай, пожалуйста.
- Ты где была?
- Добрый вечер.
Садись, мы тебе место держим.
Девочки, а вот и Агнес.
Привет.
С днем рождения тебя
Подпевай.
Вы посмотрите!
- С днем рождения, милая Агнес
- Какая красота!
Спасибо вам всем.
С днем рождения тебя!
ОСТРЫЕ КОЗЫРЬКИ:
БЕССМЕРТНЫЙ
Том, ты видел ночью зарево над холмом?
Бомбили Бирмингем.
Попали в Смолл-Хит.
Твой родной город.
Дело дрянь.
Ночью семья цыган спасалась от бомб,
они пробрались на нашу территорию.
Так выгони их.
Это семья Палмеров, Томми.
Знаменитые ведьмы,
ясновидящие и гадалки.
Интересный они народ или нет,
к дому их не подпускай.
Они меня проклянут,
если я их прогоню.
Да ты и без них проклят, друг мой.
Твое проклятие — работать на меня.
Когда я там был,
одна из Палмеров узнала меня.
Она спросила,
что случилось с Томми Шелби.
Она назвала тебя ромом баро —
королем всех цыган.
Да какой я король.
Самый настоящий король.
Король всех цыган.
И что ты ей ответил?
Я сказал: «Насколько мне известно,
известный бандит Томми Шелби
ушел на покой.
Теперь он пишет книгу».
Да пошли вы!
«Я не один, когда я один.
Мне являются духи.
Моя доченька, Руби, играет в саду.
На ветке я нашел ее шарф».
НА ВЕТКЕ Я НАШЕЛ ЕЕ ШАРФ
«Раньше его там не было.
Он не мог там просто так оказаться.
А теперь он прямо передо мной,
на моём столе».
Я снова видел Руби.
АРТУР ШЕЛБИ
14 МАРТА 1895 — 2 ДЕКАБРЯ 1938
ЗИМА БЫЛА ХОЛОДНОЙ
Я буду трусом, если скажу,
что я всё это придумал.
Потому что это не так.
Я кто угодно,
но только не трус.
Том, к тебе гостья.
Приехала твоя сестра.
Она пыталась дозвониться из автомата,
чтобы сообщить о своем приезде.
У нее плохие новости, Том.
Она в сторожке. Позвать ее?
Нет, я сам ее встречу.
Впусти ее, чёрт возьми! Всё же сестра!
Артур.
Что за плохие новости?
Вчера ночью разбомбили оружейный завод.
Убиты все, кто ночью работал
на артиллерийском складе.
- Ты их представитель в парламенте.
- Я им не нужна.
Они молятся Богу и тебе.
И их молитвам никто не внемлет.
У меня своя война, Эйда.
Она живет во мне.
Томми, у тебя есть семья,
и мы не привидения.
Давно ты не общался с сыновьями?
Я много чего передумал.
Абсолютно всё.
Я никогда не был отцом, Эйда.
Я был правителем.
Но я больше не верю в правление.
Я говорила с…
Я говорила с Чарльзом.
Он на передовой в Северной Африке.
- Ты радио хоть слушаешь?
- У меня нет радио.
А твой другой сын,
твой цыганенок,
заправляет «Острыми козырьками»,
будто на дворе снова 1919 год.
Еще хуже, чем вы с Артуром.
Тогда плохи дела.
Ты должен вернуться со мной.
Скажи пару слов на могилах
и поговори со свои сыном,
пока его не повесили по закону
или не линчевал народ.
Эйда.
У меня бывают видения.
У тебя такое всегда было.
Но после смерти Артура…
После смерти Артура…
После смерти Артура
у меня словно окно
в голове распахнулось,
и мне его не закрыть.
БИРМИНГЕМСКИЙ ЗАВОД СТРЕЛКОВОГО ОРУЖИЯ
Парни, тут «Острые козырьки».
Как быть?
ПОЛИЦИЯ
Они будут делать то,
что им заблагорассудится.
Так!
Вот так. Отлично.
Вы не имеете права.
Вы не имеете права, мать вашу.
Оружие из этого арсенала
идет на передовую.
Мы дадим им забрать его?
Вас надо арестовать.
Нам плевать, кто вы такие.
Мы добровольная полиция.
Нас сегодня зарегистрировал
мой хороший друг,
главный инспектор полиции Бирмингема.
Вот кто мы такие.
Вы позволите им забрать это оружие?
Мы узнаем, где живет любой,
кто помешает нам исполнять наш долг,
и изобьем его семью.
По приказу «Острых козырьков».
Вы, «Острые козырьки»,
можете запугать главу полиции,
но не меня.
За прошлую войну
я и не таких навидался.
Вы очень храбрый человек.
Очень храбрый.
Но и очень глупый.
Лежать.
Лежать, сказал.
Тише.
Ты свое во Фландрии отвоевал.
А со мной воевать не надо.
Так.
- Идем.
- Готовы?
Я ему сказал.
Ублюдок!
Что?
Берите все стэны, браунинги
и взрывчатку — всё, что сможете унести.
Прихвати мне пистолет получше.
Чего ты ждешь, Дюк?
Проблем.
Возможностей.
Ясно.
Вперед!
Прошлой ночью немецкая авиация
нанесла удары по Великобритании.
Налеты проходили
по всей стране до рассвета.
Бирмингем в огне!
Вражеские самолеты
над южным побережьем…
Пострадал оружейный завод!
…над северо-западом и Лондоном.
Из пораженных районов
больше всего пострадал Бирмингем,
и почти невозможно поверить, что огонь…
Завод оцеплен. Мы можем возложить цветы
и поговорить с родственниками.
Хорошо.
Мама, перестань.
Они ждут Томми,
а приеду я.
Дальше не надо.
Эйда Шелби,
как ты смеешь показываться здесь!
Это всё дело рук
твоих «Острых козырьков».
ГАРНИЗОН
Выходим, парни.
Отлично.
Здорово, мужики.
Всё в порядке?
Дюк, к тебе чел из Лондона.
Ждет в гостиной.
Я сказал нашим не трогать его машину.
Мистер Шелби.
Корабль придет
в Ливерпуль.
Вот.
Оставьте себе.
Свеженькая фальшивая
банкнота в пять фунтов.
- Таких еще много.
- Сколько?
Триста пятьдесят миллионов фунтов.
Моя задача — влить эти деньги
в британскую экономику
с помощью организованных
преступных группировок.
«Острые козырьки» получат свои 20%.
То есть,
вы сможете использовать
на свое усмотрение 70 миллионов фунтов.
Но будьте готовы к последующей анархии.
Я готов.
Да.
Естественно, в Берлине предпочли бы,
чтобы я говорил с вашим отцом.
Вот как?
Теперь я тут главный.
Вас зовут Дюк?
Да, Дюк.
Если вы тут главный,
мне надо знать, что вы готовы
участвовать в государственной измене,
которая приведет Германию к победе.
Миру насрать на меня.
А мне насрать на мир.
Значит, вы не преданы своей стране?
Для вас нет красных линий?
Вам очень повезло, что вы нашли меня.
Вот и славно.
Тогда докажите это сегодня,
когда начнется бомбардировка.
Джонни!
СЛЕДУЙ ЗА ОТКРЫТЫМИ ОКНАМИ
«Я причинил боль своим братьям,
прежде всего, Артуру, цепному псу».
Ко мне никому нельзя.
Я открыла окна, чтобы выпустить духов.
У меня сообщение для рома баро.
Говорят, ты стал писателем.
Не смей.
Думаешь, ты меня знаешь?
Во мне ты видишь мою сестру-близнеца.
Хоть она и давно умерла,
я всё еще говорю с ней.
Во сне.
На спиритических сеансах.
Она просила меня кое-что передать тебе.
С тобой легко.
Ты похож на свой дом.
К тебе легко проникнуть,
если есть подходящий ключ.
Твою сестру звали…
…Зельдой?
А я Кауло Чирикло.
На романи это значит «черная птичка».
Ты всё еще помнишь наш язык.
Это хорошо.
Так ты…
Ты спал с моей сестрой.
Цыганская ярмарка в Стоу, 1914 год.
У нее от тебя родился сын, Дюк.
Я знаю о ребенке и о том,
кем он стал, когда вырос.
- Я оставил ему свое королевство.
- Нет, ты бросил и королевство, и сына.
- Он не был к этому готов.
- Ему нужны деньги?
Я оставил ему достаточно. Ясно?
Если же он попал в беду,
то я и сам в большой беде.
Я знаю о твоей беде, мистер Шелби.
Но писаниной тебе из нее не выбраться.
Ты живешь в доме с привидениями.
С призраками людей,
которые умерли из-за тебя.
Ты что-то хотела мне передать?
Твой сын попал в беду.
Он работает с плохими людьми,
которые хотят уничтожить нас, цыган.
Я больше всем этим не занимаюсь.
Если ты согласишься
вернуться и спасти своего сына,
мы с сестрой
поможем тебе обрести покой.
Окна и двери нараспашку.
- Что за хрень?
- Не стреляйте, мистер Догс.
По родословной семьи Ли,
мы, кажется, троюродные брат и сестра?
Джонни, приготовь нам двух голубей,
которых ты пристрелил.
У нас гостья.
«Гостья»?
Она цыганская королева, из Палмеров.
Понимаешь, Том?
Она вызывает духов сыновей и мужей,
погибших на войне.
Наживается на горе матерей и жен.
У нее слышны голоса, раздается грохот.
Эманации!
Не дай ей воспользоваться твоим горем!
Социалистка, от которой пахнет
светской львицей.
Тетя Эйда.
Я только что с завода.
Да, вчера были бомбежки.
Вот мы и решили им помочь.
В последнее время столько воришек!
- Почему у тебя там свиньи?
- Бомбой задело бойню в Вулверхемптоне.
Мы решили забрать свиней,
пока не приехали парни из Блэк-Кантри.
Разборки с соседями из-за свиней?
Я также оказываю медицинские услуги
всем страждущим.
Война и морфин.
Это как…
Как брат и сестра. Спроси моего отца.
Этот морфин украден
из больницы королевы Елизаветы.
Я доложу на тебя.
И кому же?
Кому?
Артур умер.
Полли умерла.
Иеремия умер.
И мой папаша. Мой папаша…
Он спятил.
Так что осталась только ты.
И твои пустые угрозы.
Дюк, ты просто
копия своего отца.
Но есть одно отличие —
оно и подведет тебя.
То есть?
Твой образ жизни
приведет тебя к смерти.
И когда твой гроб подожгут,
никто не будет стоять в дыму.
Будет только дым.
А отличие — это семья,
которой у тебя нет.
У меня ее никогда не было.
Никогда ее у меня не было.
У меня есть кое-что иное.
Нечто куда большее,
чем то, чего добился мой папаша.
И всё это создано мной.
Тпру.
Кудряш, мы утром разгрузимся,
когда снег перестанет.
Иди погрейся.
Согреешься тут
после всего увиденного на заводе.
Это точно.
Что? Пора голосовать?
Если так, то я отдам голос за тебя.
Сегодня утром Дюк украл оружие
из государственного арсенала.
И глава полиции Бирмингема
дал ему на это письменное разрешение.
Завтра я пойду
в военную полицию на Монтекки-стрит.
О, Эйда!
Люди возлагали цветы
и видели ограбление.
Я узнала некоторых из них.
Мне нужны показания.
С тобой не будут говорить.
Мне нужны их адреса, Чарли.
Ради твоего же блага, Эйда.
Лишь один человек
может остановить Дюка Шелби.
Но он пишет свою долбаную книгу.
«В 1914 году
мы с моим братом Артуром
пошли добровольцами в саперную бригаду.
Рыли туннели
к передовой линии врага».
1914 ШАТО ЛАВИЛЬ
БОРДО
«Там царил полный кошмар.
Я вернулся домой
с войной в голове.
Часть меня всё еще мертва».
ЗИМА БЫЛА ХОЛОДНОЙ
«Измученная душа
блуждает на границе жизни и смерти,
не находя выхода».
Откуда у тебя этот шарф?
Я вышла прогуляться. Я…
Я нашла его на могиле.
Держи.
На могиле твоего брата.
Повсюду люди говорили,
что он покончил с собой.
Ты всё время думаешь об этом,
пишешь об этом…
Садись. Давай поедим,
пока всё не остыло.
Но ты видишь всё это
прямо перед собой?
Иногда я одалживаю тело своей сестры,
ношу его, как старое платье.
Я попросила Кауло
оставить меня наедине с тобой.
Это я,
Зельда.
Ну вот, представление начинается.
Вера приходит и уходит.
Но это неважно.
Но если это поможет,
то это шарф твоей дочери, Руби.
Она сказала, что оставила его на ветке
специально для тебя.
Я пошла к могиле твоего брата
и поговорила с ним.
Ты сказал ему, что только трус
будет считать это выдумками.
Я не хочу пугать тебя.
Мне надо поговорить с тобой.
Что еще он сказал тебе?
Я передам тебе все его слова,
если ты согласишься помочь нашему сыну.
Соглашусь я или нет,
мне ему не помочь.
Мне ему не помочь.
Я не тот, что раньше.
Я помогу тебе стать прежним.
Я верну тебя в прошлое,
верну туда, где всё началось.
Мне нужно разбудить тебя.
Но не словами.
А с помощью
другого средства.
Помнишь, как мы с тобой
были на ярмарке?
Мы тогда еще прилегли под орешником.
Мы скрылись от всего мира.
Тогда мы и зачали Дюка.
Вспомнил?
А теперь возвращайся обратно.
БОМБОУБЕЖИЩЕ
Утром было совершено ограбление.
Дюк Шелби украл оружие
с завода в Бирмингеме.
Есть свидетели.
Я узнаю лица некоторых людей,
которые там были.
Мне нужны те, кто дадут показания мне,
как члену парламента.
Есть способ остановить его.
Выпьете?
Нет, спасибо.
Это Вёрджил.
Он заместитель руководителя
Фашистской лиги Великобритании.
Я помогу распределить деньги
среди наших партнеров по стране.
Я решу, станем ли мы работать
с вашей организацией.
У Вёрджила к вам вопросы.
- Как вы заберете деньги?
- Я подгоню три баржи.
На выезде из доков
грузовики обыскивают, а баржи — нет.
- Вы изучили вопрос.
- Да.
- Люди с баржами — мои родственники.
- В этом есть свои плюсы и минусы.
А если они откажутся?
Не откажутся.
Мы доверим вам
70 миллионов фунтов, мистер Шелби.
Я должен быть уверен.
Насколько я понимаю,
у цыган есть семейные правила.
Меня не волнует родня.
Мне сказали, что у меня нет семьи.
Вот и чудесно.
У вас есть план.
Теперь это уже вопрос вашего характера.
Сегодня я позвонил вам
и сообщил всю правду
о нашем друге Вёрджиле. Так?
Да.
Что вы ему обо мне сообщили?
Прошлой ночью мне передали
важные разведданные из Берлина.
Что еще за разведданные?
Вы всё рассказываете своей любовнице,
и вам больше нельзя доверять.
Я побеседовал с ней,
и она подтвердила
информацию из Берлина.
Она была такой милой.
Какая жалость!
Что вы такое несете?
Нет!
Стрельни еще разок.
Что?
- Давай еще разок.
- Он мертв.
Да нет, я серьезно. Стрельни еще раз.
- Так?
- Молодец.
Ну ты и тварь.
Шаг за шагом ты погружаешься в кровь,
пока не заходишь по самое горло,
и тогда надо научиться в ней плавать.
Так мне сказал
мой командир в 1914 году.
Он уже мертв.
Выпей.
Он слишком много болтал.
Думал, ему всё с рук сойдет.
Эти богатеи народ на войну посылали.
По их приказу
твой отец месил грязь в окопах.
У твоего поступка не будет последствий.
Я работаю с очень влиятельными людьми.
С политиками, с промышленниками,
с членами королевской семьи.
Власть сменится,
и я позабочусь о твоей защите.
Итак…
Завтра.
Пригони баржи в Ливерпуль
и забери деньги.
Хорошо.
Но сначала…
…избавься от этого говнюка.
Гнида!
Ты очень давно не был с женщиной.
Тебе было хорошо?
Да. Возможно.
Что?
«Возможно»?
«Возможно», говоришь?
Когда ты вот так улыбаешься,
я сразу понимаю,
сколько в тебе грусти, Томми.
Хочешь узнать,
что еще сказал мне твой брат Артур?
Он сказал,
что в ту ночь он был не один.
- Так, заканчиваем спектакль.
- Он не винит тебя.
Замолчи.
Все считают, что Артур Шелби
покончил с собой на мосту.
- Да заткнись ты!
- Он был не один.
С ним там был ты.
Он направился к тебе в контору.
- Он хотел одолжить денег.
- Нет.
Послушай меня.
У него был пистолет,
и он угнал твою машину.
Ты пошел искать его.
Расскажи.
Был туман.
Когда я нашел его,
он был ранен, но бесновался.
Он был под опиумом.
Он принял меня за дьявола.
Это была случайность.
Несчастный случай.
Тогда у меня в голове
распахнулось окно.
Ты можешь закрыть это окно.
Ты можешь обрести покой,
который мы тебе обещали, Томми.
Тебе не спасти Артура.
Тебе не спасти Руби.
А вот сына своего спасти ты можешь.
Пошли прочь!
ДОК «ВАТЕРЛОО»
ЛИВЕРПУЛЬ
БАНК АНГЛИИ
ПЯТЬ
Том?
Том.
Ты что задумал?
- Я еду в Бирмингем.
- Куда?
Повидаться с сыном.
Том, ты не готов общаться с миром.
- Ты хоть вооружился?
- Так справлюсь.
Едешь без оружия и без Артура рядом?
Так, я еду с тобой.
- Я поведу.
- Мне не нужны проблемы.
Нет, но на Гаррисон-лейн, Том,
проблемы сами тебя найдут.
Доброе утро.
Я избавился от тела.
Молчи, я только что позавтракал.
Однако сегодня нам предстоит избавиться
еще от одного тела.
Ночью в бомбоубежище был
один профашистски настроенный тип,
и сестра твоего отца…
Эйда, да?
- Да, Эйда.
- Она тоже там была.
Так вот, она собирает
свидетельские показания против тебя
за кражу боеприпасов.
Сегодня она собирается
отнести их в военную полицию
на Монтекки-стрит.
Тебя повесят,
если показания окажутся в полиции.
Семьдесят миллионов фунтов
или виселица.
Выбирай.
Вот и славно.
Знаешь, у меня есть сын,
и
мне так стыдно за него.
Он пишет какие-то вирши.
Будь ты моим сыном,
я бы тобой гордился.
Не разочаруй меня.
Том, положи пистолет на место, он мой.
Раз ты Отец, а Дюк Шелби — твой Сын,
то Святому Духу Джонни Догсу
понадобится как минимум револьвер.
Я пойду с тобой.
Я отнесу это в бараки,
их охраняет военная полиция, Карл.
Мама, я пойду с тобой.
Я иду всего лишь на Монтекки-стрит.
Карл, я ничего не боюсь.
Бери с меня пример.
Здравствуйте, мистер Шелби.
Твою мать.
Поехали.
Чёрт побери…
МОНТЕККИ-СТРИТ
ДОРОГА ЗАКРЫТА
Эйда!
Эйда, беги!
Нет! Мама!
Ты меня разочаровал.
Останови машину, Джонни.
Останови гребаную машину!
- Мистер Шелби, вам позвонили?
- Нет.
- Утром тут была перестрелка.
- Не трогай меня.
Ваша сестра мертва,
ваш сын в курсе случившегося.
Где она?
- В морге больницы святой Елизаветы.
- Том.
- Поезжай в морг.
- Давай вместе.
Возьми это и охраняй ее.
Поздно. Оружие ни к чему. Она мертва.
Джонни, делай как я сказал.
Ты куда, Том?
Ты не вооружен.
- С возвращением, мистер Шелби.
- Спасибо.
ГАРНИЗОН
Мне надо поговорить с хозяином паба.
Дезертир хренов,
возможно, ты не заметил,
но мы тут танцуем.
Пригласите хозяина
и сможете дальше танцевать.
А ты вообще кто такой?
Мне нужен хозяин.
Так, солнышко,
слушай меня внимательно.
Разворачивайся,
включай музыку,
поставь нам медленный танец,
и мы с тобой протанцуем к выходу,
как Фред Астер
и Джинджер, блядь, Роджерс.
Хочешь потанцевать?
Я задал тебе вопрос.
Потанцуешь со мной, заинька?
Блин.
Давайте успокоимся.
Оружия не достаем.
Потому что перед вами,
леди и джентльмены, — сам Томми Шелби.
Какой еще Томми Шелби?
Объясните ему, кто я такой.
Да мне насрать, кто ты.
Давай-ка лучше потанцуем.
Живенько.
Включай музыку.
Есть один такой танец.
Квикстеп называется.
Слыхал о таком?
Бежим!
Твою мать!
Твою…
Музыка в пабах — это лишнее. Эй, ты!
Я ищу своего сына.
Ты перешел черту.
Ты своровал у своих.
- Ты продал женщин.
- Я ее не убивал.
Ты украл лекарства у детей. Вставай!
Я ее не убивал.
Он заставил меня убить ее.
Но я не смог. Я не такой.
Тогда какой же ты?
Отцепись!
Какой ты?
Я своих не убиваю.
Я настоящий ром.
Да, я согрешил,
потому что грех — это всё, что я знаю.
Ты только греху меня научил.
Слышишь, папочка?
Ты мне только грех завещал.
Кроме сраного греха — ничего!
Говори!
Говори.
Человек, который убил ее,
ездит на «Моррисе»
с тремя дырками от пуль.
У него было ко мне предложение.
Твои делишки —
ничто по сравнению с этим.
Чёрт!
Рассказывай.
Говори, что он задумал.
Гляжу, ты нашел своего сына.
Отстань от меня на время.
У меня тут дела.
Какие еще дела?
Дай мне пистолет.
Что?
Я кое-кого жду.
- Кого, Том?
- Того, кто застрелил Эйду.
Он придет, потому что догадается,
что я захочу попрощаться с сестрой.
Он первым захочет убить меня.
Скажи моему сыну
принести украденное оружие.
Том, я останусь с тобой.
Иди.
Все уже умерли,
кроме того, кто хочет умереть.
Зря я не вернулся, когда ты мне велела.
Признаюсь тебе, сестра.
Артура убил я.
Это был не несчастный случай.
Это не было милосердием.
Я убил его, потому что был пьян и зол.
Я ведь мог его пощадить.
Я убил родного брата.
Я хотел освободиться от него.
Обещаю тебе, сестра.
Обещаю тебе, Артур.
Обещаю тебе, Руби.
Из этого выйдет что-нибудь хорошее.
- Говорят, ты был в кавалерии.
- Да, но я не богач.
- Говорят, ты был в туннелях.
- Да, сапером.
Да.
Гитлер тихо губит всех богачей.
Ты в курсе?
По крайней мере, у него есть план.
Он знает, что делает.
А все эти сорняки,
которые растут среди нас, заражают нас,
их нужно выкорчевать.
Пусть освободят место достойным.
Я делаю доброе дело, Томми.
Завершим войну купюрами, а не бомбами.
Все разбогатеют, никто не умрет.
Всё чертовски просто.
В стэне 30 патронов.
Они скоро закончатся.
Тише.
Ты мой хороший.
- Ко мне приходил дух твоей матери.
- Не надо.
- Сейчас не время для таборных чар.
- Они уже наложены.
Пришло время быть практичными.
Всё решено.
Твой отец вернется и спасет тебя.
Вы будете работать вместе.
Так что это
твой шанс.
Шанс на что?
Когда ты был маленьким,
ты решил, что ты герцог.
Все смеялись.
Пришло время тебе стать королем,
и никто не посмеет смеяться.
Ты станешь сражаться плечом к плечу
со своим отцом.
Ты будешь его слушаться.
А в тумане,
пока оседает пыль…
ТОММИ
Он жаждет покоя.
Я обещала ему покой.
В глубине души он знает,
что только пуля
принесет ему долгожданный покой.
Ты его старший сын.
Когда он умрет, ты станешь
ромом баро.
Королем цыган.
Именно этого
всегда хотела твоя мать.
Мы сможем править вместе.
Но ты должен сам решить,
готов ли ты стать королем.
Всё хорошо?
Я поговорила с Дюком.
Он хочет помочь тебе.
Прежде всего
мне нужен цыганский фургон.
Я слышал, ты хочешь
помочь мне убить убийцу Эйды.
Да,
хочу.
- Кудряш.
- Том.
Знаю, я облажался,
но я могу помочь тебе.
- А я гадал: позвонишь ты или нет.
- Он придет за тобой, он знает, где ты.
Я позвоню тебе из Ливерпуля.
Что ты хочешь взамен?
Семьдесят миллионов.
Как и договорились.
Хорошо, мистер Шелби.
Том.
К тебе кто-то пришел.
Он говорит, что он
король ливерпульского дока.
Стэгг.
Томми.
Это точно он?
Да, нечасто встретишь «Моррис»
с тремя дырками от пуль.
Док «Ватерлоо», склад 47.
Я подкупил картографа.
Тут указаны все ходы и выходы.
Ты мне понадобишься,
когда мы доберемся до Ливерпуля.
Что на том чертовом складе, Томми?
Тот, кого мне надо убить.
И оружие, которым нас можно победить.
Медалями нас не наградят,
никто о нас не узнает,
но мы внесем свою лепту
в общее благое дело.
Я слышал, ты не собирался
сражаться на этой войне.
А теперь собираюсь.
Они нацисты, а ты цыган.
Они уже долгие годы губят твой народ.
Значит, эта война всегда была твоей.
Мне нужно было
кое-что прояснить у себя в голове.
Эй, ты!
Иди сюда.
Давай. Нам влетит.
Это мой сын.
Его зовут Дюк.
Мы в Ливерпуле наслышаны о тебе.
Говорят, ты пожестче бати.
Да не, он не жестче.
Не жестче.
В его башке не гниют поля Фландрии.
Он не проклят вроде нас с тобой.
Я решил, что могу ему доверять.
Верно, сынок?
На складе 47 в доке «Ватерлоо».
С запада погрузочные площадки
хорошо охраняются.
На востоке — доки.
Баржи подойдут к складу по каналу.
Это послужит отвлекающим маневром.
А я тем временем
найду Беккета и доберусь до денег.
Прямо под складом 47
проходит вытяжная труба.
Я подойду вот отсюда,
через туннель «Ватерлоо».
Да он уже лет 50 как закрыт.
Он полуразрушен, в туннель нет доступа.
Начальство дока
установило стальные ворота на входе,
чтобы докеры
не занимались контрабандой.
Баржи готовы в путь.
Ладно, я займусь туннелем.
Я буду на месте завтра
не позже полуночи.
Как скажешь, начальник.
Быть сыном Томми Шелби —
задача не из простых.
Но я всё же справляюсь.
«Эту книгу я посвящаю своей дочери Руби
и двум своим сыновьям.
Мой старший сын, Дюк,
должен стать моим прямым наследником.
Но сегодня он пройдет испытание,
которое раскроет его истинное лицо.
Мой старший сын,
мое темное отражение,
напишет финальную главу этой истории.
Ему решать,
чем она закончится.
Сегодня мы узнаем, выйдет ли
из всего этого что-нибудь хорошее».
Чарли! Томми пропал!
Он взял пять упаковок взрывчатки
и мину из трюма.
У нас есть указания.
Долго еще?
Говорят, полчаса.
На свете нет такого замка или решетки,
которых моим братьям не взломать.
Пока я не ушел,
Кауло Чирикло…
…погадай-ка мне по руке.
Тебе дважды разбили сердце.
А что у меня с рассудком?
Бедный Томми!
Его повсюду рассекают глубокие трещины.
А что с линией жизни?
Там война.
На первой войне ты не пострадал,
но она отрезала тебя
от того, кем ты был раньше.
Видишь разрыв?
И ты стал катиться всё ниже и ниже,
как колесо по дороге.
Но при этом меня по-прежнему
называют королем.
Королем, который перестал
носить свою корону.
Но корона по-прежнему моя.
Ты рассказала только о прошлом.
А теперь расскажи о будущем.
Что случится со мной
сегодня ночью, Кауло Чирикло?
Ты просил покоя.
Сегодня ты его обретешь.
Итак, тебе известны мои намерения.
Я понял их, как только
ты пришла на мою землю
и спросила Джонни Догса,
как поживает ром баро.
Полли Грей как-то сказала,
что если ко мне в дом
залетит черная птица, я умру.
Я не думал,
что встречу вторую Полли Грей.
А вот смотри же.
Томми.
Сегодня ночью
либо ты убьешь его…
…либо он убьет тебя.
Так, хорошо.
Всё на месте.
Всем на баржу.
Поехали.
Помните:
ровно в полночь.
Всё произойдет ровно в полночь.
ЛИВЕРПУЛЬ
Тот, кого вы ждали,
сказал верный пароль. Он не вооружен.
«Предаст же брат брата на смерть,
отец — детей,
и восстанут дети на родителей
и умертвят их».
Евангелие от Марка, глава 13, стих 12.
А теперь расскажи мне,
что намерен сделать твой отец.
В речной бассейн из туннеля
войдут три баржи.
Они будут вооружены
стэнами и браунингами.
Оружие спрячут в трюмах барж,
используют эффект внезапности.
Пора, осталось пять минут.
Сходите.
Если по ним ударить посильнее,
они не успеют открыть стрельбу.
Исполняйте свой долг.
Хайль Гитлер!
Со мной идут 15 человек,
остальные ждут внутри.
Пойдем выпьем.
Ты точно хочешь этого?
Точно.
Мир для нашего поколения.
Дождитесь, пока все выйдут из туннеля.
Ждите моей команды.
Гнида цыганская!
Что ты наделал?
Я бросил монету.
Монета велела мне предать отца.
Но я ее не послушался.
Я решил поступить по совести.
Так что давай, прикончи меня,
спусти курок.
Твой отец думает,
что он на шаг впереди.
Но вот тебя он бросил.
Что за отец бросит сына?
Иди сюда, мать твою!
Где ты был?
Уже давно за полночь.
Мог бы хоть похвалить меня.
Твоя мама сказала мне
спасти твою жизнь.
Мамы уже десять лет как нет.
Она очень настойчивая дама.
Что это за хрень?
Узнаешь через полминуты.
Вали отсюда.
Блин.
Папа, наш план сработал.
Вставай.
Я конь.
Давай же.
Сделай это, как с конем.
Той пулей, которую она тебе дала.
- Нет.
- Возьми.
Том.
Давай, сын.
- Той пулей, что она тебе дала.
- Нет.
- Давай.
- Твою мать.
Давай же, сынок.
Я не могу, отец.
Еще как можешь.
Давай же!
Нет покоя голове в венце.
Кому говорю!
Зима была…
…холодной.
Соберите купюры и сожгите их.
Ясно?
Да.
Ром баро.
«БЕССМЕРТНЫЙ»
ТОМАС ШЕЛБИ
Проводим его.
«Отдай мою машину Джонни Догсу…
…мое вино — пабу "Гарнизон"…
…моих лошадей — тем, кто их не загонит.
Отдай мои пули тем,
кто не напишет на них имена…
…а мое оружие — тем,
кто не выстрелит из него.
Когда-то у меня было почти всё.
Но "почти" не в счет.
Однако всё это время у меня была семья.
Теперь мы вместе навсегда…
…где бы это ни было.
Сожги мое тело.
Пусть мой прах развеется.
Я свободен».
Ночью 19 ноября 1940 года
немецкое Люфтваффе
сбросило на Бирмингем
400 тонн взрывчатки.
На заводе стрелкового оружия
в Бирмингеме погибли 53 работника,
которые решили не идти в укрытие
после сигнала сирены.
Этот фильм снят в память о них.
Перевод субтитров: Марина Рич